Czynniki kupna sprzedaży
====

Wstęp
---

Niniejsza notka zawiera opis podstawowych czynników warunkujących dokonanie transakcji
w świecie gry a w szczególności opisuje czynniki jakie wpływają na decyzje NPC w tej materii.
W podwójnych nawiasach << >> umieszczam sugestie drugorzędne którymi można zająć sie w późniejszym czasie.

Skrótowo oznaczam w tekście:
-NPC (NPC) - postać która pełni rolę producenta dóbr a kupuje by zapewnić sobie życie.
-NPT1 ( non playable trader) - postać będąca handlarzem, skupuje produkty i sprzedaje je w niższych cenach ( a przynajmniej się stara)
Warunkiem koniecznym zajścia transakcji jest:

####Kontakt postacii - postacie dokonujące transakcji muszą być w kontakcie - znajdować się
na tym samym heksie. <<Możliwe są inne sposoby np. listownie lub magicznie>>



Opis NPC
---

W grze funkcjonuje na raz duża ilość NPC których zadaniem jest generować popyt i podaż. Postaci te dzielą się na 
wirtualnych NPC:
	Postacie które nie istnieją na bierząco dla gracza tj. nie może explicite rozmawiać z nimi etc. mogą oni jednak
	kupować od postaci towary gdy ten wystawi je na targu.
rzeczywistych NPC:
	Postacie z którymi gracz może rozmawiać, wymieniać informacje zawierać znajomości etc. Występuje ich zdecydowanie mniej
	w świecie gry, mają predefiniowane statystyki (co odróżnia ich od wNPC gdyż statystyki tamtych są generowane losowo na
	potrzebę sytuacji) pełnią rolę typowych NPC z gier RPG.


Każda postać NPC może zostać opisana następującym szablonem:

**Archetyp** -- klasa do jakiej przypisana jest postać (definiuje listę potrzeb) 
**Fundusze** -- kwota jaką postać posiada do wykorzystania w handlu.
**majętność**-- Ogólny opis tego jak postać jest zasobna wynika bazowo z archetypu zaś
w późniejszej fazie rośnie wraz z powodzeniem postaci. Przykładowo chłop który uciułał trochę pieniędzy na zboże
na zimę może mieć ich w pewnym momencie więcej niż skryba który wydał wszystkie swoje oszczędności na książkę, posiada on jednak
(chłop) niższą majętność gdyż ma mniejsze zarobki niż skryba. (majętność można przyrównać niejako do zdolności kredytowej)
Co istotne, postacie o wyższej majętności mają większą tendencję do kupowania produktów o wyższej jakości nawet jeśli są one droższe.
**zadowolenie** - jest to zbiór kilku zmiennych opisujących to jak duże potrzeby trapią postać.
####głód
####komfort
####praca
KAżda z tych zmiennych opisuje to jak bardzo potrzebne są przedmioty danej kategorii. W sytuacji kiedy przekroczą one pewien pułap
następuje losowanie nowej potrzebnej rzeczy która uzyskuje priorytet kupna (dla uproszczenia, postać w ciągu jednej tury chce zakupić tylko jeden
przedmiot z danej kategorii)
Ważnym jest że krytycznie wysokie wartości tych wskaźników przedkładają się na niższą wydajność postaci a w dalszej przyszłości na śmierć.
<<**niechęć** postać może mieć coś przeciwko konkretnej rasie (np. wojna) lub konkretnej osobie (została oszukana, okradziona etc.) wpływa to również na chęć kupna.>>


Pozostałe czynniki nienależące do postacii a wpływające na szansę zakupu:
**cena oferowana przez handlarza**
**poziom umiejętności negocjacyjnych handlarza**
<<**efekty specjalne (np uroki, eventy.)**>>