Lahvici:
Kronikarze są zgodni co do tego że historia pisana Regnum zaczęła się od Lahvitów. Ten tajemniczy lud przybył
z południa wiele wieków temu. Ich historia obfituje w bóle i upadki. Zostali wygnani ze swojego państwa,
wyruszyli na wędrówkę po świecie w poszukiwaniu własnego miejsca. NAzwani zostali zrazu "Wędrowcami" lub "Ludem dróg".
Początkowa nieufność ustąpiła fascynacji - opowiadali oni historie o nieznanych miejscach i lądach, podzielili się również
wiedzą o jubilerstwie i magii. NIe byli oni jednak szczodrzy o nie,  wiedzieli że aby znaleść swoje miejsce na świecie będą
musieli zapłacić. Przynieśli ze sobą wynalazek pisma jak również stali się pierwszymi kronikarzami. Wytrwale wędrowali po
nowych ziemiach i skrupulatnie zapisywali obserwacje. Powstawały zielniki, atlasy i kroniki. Lata mijały a Lahvici coraz 
częściej decydowali się na osiadły tryb życia. W krótce w całym Regnum powstawały niewielkie gminy. Cenili oni pieniądz a 
nade wszystko kochali się w sztukach tajemnych. Lata wędrówki dały im możliwość szerokiego kształcenia w zakresie Ars Magica.
Tytuł "Wędrowców" odchodził więc powoli w zapomnienie a Lahvici nazywani byli "Złotym ludem" lub właśnie "Kronikarzami".
Ich stosunki z innymi rasami bywały gwałtowne. Szczególnie krasnoludy okazują im niechęć a czasami i otwartą wrogość - zresztą odwzajemnioną.
Wynika ona z niechęci obu ras do dzielenia się swoimi sekretami. 
W miarę upływu czasu sytuacja Złotego Ludu uległa zmianie. Stali się bardzo majętni i wpływowi. Kilkukrotnie w historii Regnum dochodziło
do pogromów i ataków na poszczególnie gminy. 

Wygląd:
Niscy (wzrostu 12 letniego dziecka ludzkiego) o brązowej cerze. Kolor oczu zmienia się wraz z wiekiem - dzieci rodzą się z ciemnymi prawie czarnymi oczami - starcy zaś mają oczy złote.
Najbardziej powszechnym kolorem włosów jest czarny, spotyka się również Lahvitów o włosach brązowych. Mężczyźni lubują się w krótkich brodach i starannie ostrzyżonych długich pejsach
Rysy twarzy są ostre, nos często lekko zakrzywiony. 
Są długowieczni, żyją około 180 lat. Odznaczają się niewielką siłą. Nie lubią wykonywać prac fizycznych.
Ubierają się schludnie i tanio, odpowiednio do profesji wykonywanej.
Gdy są w podróży dla upamiętnienia wielkiej wędrówki noszą ciemne płaszcze z kapturem a w ręku zawsze dzierżą laskę.

Charakter i zainteresowania:
Skrupulatni i sprytni. Cenią inteligencję i elastyczność. Posiadają rozbudowany kodeks norm religijnych.
PRzejawiają wielkie zainteresowanie historią swoją i innych. Dobrze znaja swoją genealogię. 
Często studiują historię, badają kultury, są magami, alchemikami czy mędrcami. Parają się również zawodem
handlarza czy bankiera.

Religia: Wierzą w jednego boga - wszechmogącego i wszystkowidzącego. Uważają że znakiem jego obecności na ziemi jest Wieża z Kości. 
Według ich podań i opowieści w stolicy ich dawnego państwa stała olbrzymia budowla - nikt nie miał do niej wstępu a wrota były zawsze
zamknięte. Wieża miała upaść w momencie ich wygnania. Obecnie duża ich społeczność skupiona jest wokół stolicy Gemanii gdzie stoi wieża
bliźniacza do tej która znajdowała się w ich królestwie. Każda sobota jest świętym dniem gdzie nie powinno się pracować. NIe jedzą mięsa.


Rozpowszechnienie:
Żyją w diasporze

Architektura:
Specyfika ich początkowo koczowniczego trybu życia i mała siła fizyczna spowodowały ze są niechętni do stawiania duzych konstrukcji.
Najczęściej preferują nieduże domki czy chatki. Cechą wyróżniającą je od innych jest piwnica - zawsze duża i rozległa, nierzadko w piwnicy
więcej jest miejsca czy pomieszczeń niż w części nadziemnej. Lubią korytarze i mrok.
Co bogatsi a w szczególności mędrcy, magowie czy alchemicy preferują budowanie kamiennych konstrukcji o kilku piętrach - i w tym wypadku z rozległym kompleksem podziemnych korytarzy.
Nierzadko zdarza się iż poszczególne domy łączą się zawiłą siecią przejść.