Lahvici:
Kronikarze są zgodni co do tego że historia pisana Regnum zaczęła się od Lahvitów. Ten tajemniczy lud przybył
z południa wiele wieków temu. Ich historia obfituje w bóle i upadki. Zostali wygnani ze swojego państwa,
wyruszyli na wędrówkę po świecie w poszukiwaniu własnego miejsca. NAzwani zostali zrazu "Wędrowcami" lub "Ludem dróg".
Początkowa nieufność ustąpiła fascynacji - opowiadali oni historie o nieznanych miejscach i lądach, podzielili się również
wiedzą o jubilerstwie i magii. NIe byli oni jednak szczodrzy o nie,  wiedzieli że aby znaleść swoje miejsce na świecie będą
musieli zapłacić. Przynieśli ze sobą wynalazek pisma jak również stali się pierwszymi kronikarzami. Wytrwale wędrowali po
nowych ziemiach i skrupulatnie zapisywali obserwacje. Powstawały zielniki, atlasy i kroniki. Lata mijały a Lahvici coraz 
częściej decydowali się na osiadły tryb życia. W krótce w całym Regnum powstawały niewielkie gminy. Cenili oni pieniądz a 
nade wszystko kochali się w sztukach tajemnych. Lata wędrówki dały im możliwość szerokiego kształcenia w zakresie Ars Magica.
Tytuł "Wędrowców" odchodził więc powoli w zapomnienie a Lahvici nazywani byli "Kronikarzami".
Ich stosunki z innymi rasami bywały gwałtowne. Szczególnie krasnoludy okazują im niechęć a czasami i otwartą wrogość - zresztą odwzajemnioną.
Wynika ona z niechęci obu ras do dzielenia się swoimi sekretami. 
W miarę upływu czasu sytuacja Złotego Ludu uległa zmianie. Stali się bardzo majętni i wpływowi. Kilkukrotnie w historii Regnum dochodziło
do pogromów i ataków na poszczególnie gminy. 

Wygląd:
Niscy (wzrostu 12 letniego dziecka ludzkiego) o brązowej cerze. Kolor oczu zmienia się wraz z wiekiem - dzieci rodzą się z ciemnymi prawie czarnymi oczami - starcy zaś mają oczy złote.
Najbardziej powszechnym kolorem włosów jest czarny, spotyka się również Lahvitów o włosach brązowych. Mężczyźni lubują się w krótkich brodach i starannie ostrzyżonych długich pejsach
Rysy twarzy są ostre, nos często lekko zakrzywiony. 
W porównaniu z ludźmi szybciej dojrzewają, żyją jednak krócej (około 40 lat). Uczeni twierdzą, że to właśnie niewielka długość życia jest przyczyną tak bujnego rozwoju tradycji pisarskiej (doświadczenia jednostki nie były wystarczające, zatem znaleźli sposób na przekazanie swojej wiedzy następnym pokoleniom), a także pociągu do mogącej przedłużyć życie alchemii. Odznaczają się niewielką siłą. Nie lubią wykonywać prac fizycznych.
Ubierają się schludnie i tanio, odpowiednio do profesji wykonywanej.
Gdy są w podróży dla upamiętnienia wielkiej wędrówki noszą ciemne płaszcze z kapturem a w ręku zawsze dzierżą laskę.

Charakter i zainteresowania:
Skrupulatni i sprytni. Cenią inteligencję i elastyczność. Posiadają rozbudowany kodeks norm religijnych.
Przejawiają wielkie zainteresowanie historią swoją i innych. Dobrze znaja swoją genealogię. 
Często studiują historię, badają kultury, są magami, alchemikami czy mędrcami. Parają się również zawodem
handlarza czy bankiera.

Religia: Wierzą w jednego boga - wszechmogącego i wszystkowidzącego. Uważają że znakiem jego obecności na ziemi jest Wieża z Kości. 
Według ich podań i opowieści w stolicy ich dawnego państwa stała olbrzymia budowla - nikt nie miał do niej wstępu a wrota były zawsze zamknięte.
Bluźnierstwo jakiego dopucili się jednak ich przodkowie było przyczyną upadku wieży i rozproszenia narodu. Obecnie duża ich społeczność skupiona jest wokół stolicy Gemanii gdzie stoi wieża bliźniacza do tej która znajdowała się w ich królestwie.
Każda sobota jest świętym dniem podczas którego zakazana jest wszelka praca. Nie jedzą mięsa.


Rozpowszechnienie:
Żyją w diasporze

Architektura:
Specyfika ich początkowo koczowniczego trybu życia i mała siła fizyczna spowodowały ze są niechętni do stawiania duzych konstrukcji.
Najczęściej preferują nieduże domki czy chatki. Cechą wyróżniającą je od innych jest piwnica - zawsze duża i rozległa, nierzadko w piwnicy
więcej jest miejsca czy pomieszczeń niż w części nadziemnej. Lubią korytarze i mrok.
Co bogatsi a w szczególności mędrcy, magowie czy alchemicy preferują budowanie kamiennych konstrukcji o kilku piętrach - i w tym wypadku z rozległym kompleksem podziemnych korytarzy.
Nierzadko zdarza się iż poszczególne domy łączą się zawiłą siecią przejść.
