By Yatsuekku
Swiat gry to renesansowa europa przemielona odpowiednio przez high fantasy.
Na początku ograniczyłbym sie tylko do Polski. Kładziemy lachę na wydarzenia historyczne.
 Świat zamieszkuje kilka ras – ludzie, elfy, krasnoludy, gnomy, niziołki, orki etc.
 Obszary są najczęściej zdominowane przez jakąś rasę ale praktycznie zawsze ze sporymi (ok 20%) mniejszościami
 tak np. na śląsku żyją sobie krasnoludy, w lubelskim i na podlasiu – niziołki.
 Świat jest do pewnego stopnia magiczny – zaklecia i zaczarowane
 przedmioty są dość powszechne (np. zwoje z prostymi zaklęciami
 jednorazowego użytku czy płaszcz zaklęty tak by lepiej chronił od wody).
 Na kupca na szlaku czekają liczne niebezpieczeństwa – nieuczciwi kontrahenci,
 złodzieje, gobliny, złe zaopatrzenie etc.
Gracz poruszają się po planszy zbudowanej z heksów w czasie rzeczywistym.
 Czas potrzebny na przejście pola jest zależny od statystyk. 

Trochę o Polsce:

Liberland (nazwa robocza) to kraj zbudowany z kilku prowincji (podział rasowy)
 rządzony przez króla zasiadającego w Krakowie. Poszczególne prowincje mają
 sporą autonomię a nawet zdarza im się wchodzić w konflikty.
 Kwitnie zarówno handel wewnętrzny jak i eksport. Stosunki pomiędzy krajami
 ościennymi a w szczególności pomiędzy Liberlandem
 a zakonem świętej ziemi (krzyżaki na północy) są chwiejne i często
 dochodzi do wojen.

Postać:

Naszą postacią jest kupiec który właśnie rozpoczyna swoją
 przygodę na szlaku. Opisany jest on (jak i każda postać)
 szeregiem statystyk i cech. Zaczynamy z niewielką sumą pieniędzy,
 własnym wozem i prowiantem oraz pierwszymi towarami do sprzedania.

Podstawy mechaniki:
Słowem wstępu rżęlibyśmy połowę mechaniki z D&D
Postacie w grze opisane są następującymi cechami:
	Siła		Opisuje tężyznę fizyczną postaci – przykłady zastosowania: testy walki, konieczność odwalenia zagradzającego drogę drzewa
	Zręczność	Opisuje szybkość giętkość postaci – przykłady zastosowania: Unik w walce, pokonywanie trudnego terenu (np. gołoborze, wiatrołom) 
	Spryt		Opisuje inteligencje i zdolność kojarzenia – przykłady zastosowania: Test wiedzy, rozpoznawanie przedmiotu, wyceny. Wysoki spryt może np dawać dodatkowe opcje dialogowe czy odkrywać ukryte intencje rozmówców.
	Charyzma	Czy postać ma gadane? – przykłady zastosowania: Esencja – testy handlu, przekonywania, targowania się etc.
	Wola		Odporność psychiczna(?) i kwestie magii
	Wytrzymałość	Ogólna odporność na niekorzystne czynniki – przykłady: Odporność na choroby, odporność na rany, przemęczenie.
	Zdrowie	Ogólna liczbowa charakterystyka tego ile postać jeszcze uciągnie.
Bazowa wartość każdej cechy wynosi 8 (zmienne w wypadku ras innych niż człowiek). Gracz ma do rozporządzenia pewną ilość punktów  cech, podbicie cechy o 1 pkt kosztuje w zależności od obecnej jej wartości. Cechy będzie można modyfikować w trakcie gry przez przedmioty, wydarzenia oraz doświadczenie.
	Propozycja dodatkowa – wiek – Na początku rozgrywki gracz wybiera wiek postaci. Starsza postać ma większą szansę na choroby, mniejszą siłę, zręczność i wytrzymałość. Otrzymuje ona jednak większą ilość punktów umiejętności (patrz niżej)

Zdolności 
//zaraz napisze
