By Yatsuekku
Swiat gry to renesansowa europa przemielona odpowiednio przez high fantasy.
Na początku ograniczyłbym sie tylko do Polski. Kładziemy lachę na wydarzenia historyczne.
 Świat zamieszkuje kilka ras – ludzie, elfy, krasnoludy, gnomy, niziołki, orki etc.
 Obszary są najczęściej zdominowane przez jakąś rasę ale praktycznie zawsze ze sporymi (ok 20%) mniejszościami
 tak np. na śląsku żyją sobie krasnoludy, w lubelskim i na podlasiu – niziołki.
 Świat jest do pewnego stopnia magiczny – zaklecia i zaczarowane
 przedmioty są dość powszechne (np. zwoje z prostymi zaklęciami
 jednorazowego użytku czy płaszcz zaklęty tak by lepiej chronił od wody).
 Na kupca na szlaku czekają liczne niebezpieczeństwa – nieuczciwi kontrahenci,
 złodzieje, gobliny, złe zaopatrzenie etc.
Gracz poruszają się po planszy zbudowanej z heksów w czasie rzeczywistym.
 Czas potrzebny na przejście pola jest zależny od statystyk. 

Trochę o Polsce:

Liberland (nazwa robocza) to kraj zbudowany z kilku prowincji (podział rasowy)
 rządzony przez króla zasiadającego w Krakowie. Poszczególne prowincje mają
 sporą autonomię a nawet zdarza im się wchodzić w konflikty.
 Kwitnie zarówno handel wewnętrzny jak i eksport. Stosunki pomiędzy krajami
 ościennymi a w szczególności pomiędzy Liberlandem
 a zakonem świętej ziemi (krzyżaki na północy) są chwiejne i często
 dochodzi do wojen.

Postać:

Naszą postacią jest kupiec który właśnie rozpoczyna swoją
 przygodę na szlaku. Opisany jest on (jak i każda postać)
 szeregiem statystyk i cech. Zaczynamy z niewielką sumą pieniędzy,
 własnym wozem i prowiantem oraz pierwszymi towarami do sprzedania.

Podstawy mechaniki:
Słowem wstępu rżęlibyśmy połowę mechaniki z D&D
---(test)---
Test x o stopniu trudności y oznacza że bieżemy  wartość zdolności/cechy x, dodajemy do niej k20 i sprawdzamy czy wynik jest większy równy y - jeśli tak to test jest zdany.
----------------]]cechy[[------------------------
Postacie w grze opisane są następującymi cechami:
	Siła		Opisuje tężyznę fizyczną postaci – przykłady zastosowania: testy walki, konieczność odwalenia zagradzającego drogę drzewa
	Zręczność	Opisuje szybkość giętkość postaci  jej szybkość reakcji - przykłady zastosowania: Unik w walce, pokonywanie trudnego terenu (np. gołoborze, wiatrołom) 
	Spryt		Opisuje inteligencje i zdolność kojarzenia – przykłady zastosowania: Test wiedzy, rozpoznawanie przedmiotu, wyceny. Wysoki spryt może np dawać dodatkowe opcje dialogowe czy odkrywać ukryte intencje rozmówców.
	Charyzma	Czy postać ma gadane? – przykłady zastosowania: Esencja – testy handlu, przekonywania, targowania się etc.
	Wola		Odporność psychiczna(?) i kwestie magii
	Wytrzymałość	Ogólna odporność na niekorzystne czynniki – przykłady: Odporność na choroby, odporność na rany, przemęczenie.
	Zdrowie	Ogólna liczbowa charakterystyka tego ile postać jeszcze uciągnie.
Bazowa wartość każdej cechy wynosi 8 (zmienne w wypadku ras innych niż człowiek). Gracz ma do rozporządzenia pewną ilość punktów  cech, podbicie cechy o 1 pkt kosztuje w zależności od obecnej jej wartości. Cechy będzie można modyfikować w trakcie gry przez przedmioty, wydarzenia oraz doświadczenie.
	Propozycja dodatkowa – wiek – Na początku rozgrywki gracz wybiera wiek postaci. Starsza postać ma większą szansę na choroby, mniejszą siłę, zręczność i wytrzymałość. Otrzymuje ona jednak większą ilość punktów umiejętności (patrz niżej)

--------||Zdolności||-----------
1.Zdolności opisują to co postać umie robić. Przy tworzeniu postaci posiadamy pewną pulę punktów do rozdysponowania [dodatkowo możemy ją zwiększyć wiekiem patrz^] dysponowanie jest dowolne. Do testów zdolności dodaje się dodatkowy modyfikator z cechy na której jest oparta.
2.Rozwój zdolności w trakcie gry jest możliwy za pukty zdobyte wraz z lvl oraz z innych źródeł (questy? magia?) proponuję natomiast następującą rzecz rzadko występującą w tego typu tytułach - aby rozwinąć zdolność gracz musi z niej korzystać. Np jeśli brał udział w kilku karczemnych bijatykach uprawnia go to do wydania punktów na rozwój "walki wręcz" zaś jeśli ostatnimi czasy to on powoził zaprzęgiem może dostać bonus do "powożenia". Podobny efekt daje również czytanie ksiąg czy nauczyciele. Powiedzmy że cennik wyglądałby przykładowo 3 pkt/+1 do zdolności jeśli używa jej rzadko 2pkt/jeśli sporadycznie 1pkt/ jeśli dość często. Podobny rozwój dotyczyłby również towarzyszy bohatera.
3.Przykładowa lista zdolności: (w nawiasie cecha zasadnicza)
--> Handlowe 
-Wycena (ch)
-Targowanie się (ch)
-towaroznawstwo (spr)
-Przekonywanie (ch)
--> Szlak
-Powożenie (sił?)
-Opieka nad zwierzętami (spr)
-zielarstwo (spr)
-leczenie (spr)
-->Walka
-korzystanie z broni[typ broni] (sił/zr)
-uniki (zr)
-bójka(sił)
-->Magia
-wykrywanie magii (wola)
-Magia szkoła [typ magii] (wola)
-odporność magiczna (wola)
-Identyfikacja przedmiotów magicznych (spr)
-->rzemieślnicze (bardziej dla innych postaci ale gracz również może wykupić i np założyć warsztat? lub po prostu samemu sobie naprawiać przedmioty)
-Kowalstwo (sił)
-Kuśnierstwo (zr)
-gotowanie?
-górnictwo
... i pewnie sporo innych cech opisujących zwyczajnych robotników :P
Ta lista nie wyczerpuje potrzeb gry ale mówi coś o możliwościach tego systemu.
-------------{Perki}---------------
Do przemyślenia, może jakieś drzewko talentów?
-------------[System magii]--------------
Wiele możliwości, na potem.
